
总的来说，这是一个民主杀死了恶法以后，资本和极权重新建立秩序的故事，柏拉图的理想国确实是故事的母题

故事梗概和背景设定

# 古典时代
不详 —— 哲人（philosopher）与人类接触，并协助建立了诸城邦；最早的人类使用地狱语的文字材料可追溯至天启前 5000 年。

铂堡是诸城邦经济和文化的中心。天启前4世纪，铂拉妲Plata（编者注：古典时期城邦人类普遍使用地狱语作为名字，且有以先人之名为后代命名的习惯，因此难以靠寿命区分记载中的人类、哲人和其他长生种，亦难以考证不同时代的同名者是否为同一个体。铂拉妲在整个中世纪都作为铂堡的实际统治者出现，几乎可以确定与现代的铂拉妲是同一个体）在铂堡建立了贵族义务教育制度，教授哲学，艺术，修辞与数学。

天启前3世纪，亚里士米狄斯发展了求任意曲线长度的方法，由于铂拉妲对于尺规作图的推崇，这直到天启前24年才纳入铂堡的教材中。（亚里士米狄斯在叙拉古陷落后失踪，并且消失了数十年。然而普遍认为现代的亚里士米狄斯与历史上是同一个体，他在天启1455年系统阐述了微积分，并且显然在约两千年前已经部分掌握了积分法。）

关于城邦早期政治制度的记载十分稀少，不晚于天启前 500 年，铂堡建立了民主制度。狄摩高根（demogorgon）被普遍认为是最早的民主先驱（democracy 正是以他的名字命名）。
狄摩高根的其他事迹大部分出自铂拉妲的著作或传记，铂拉妲曾经在教材中将人类定义为“二足无毛动物”，狄摩高根拿着一只拔光毛的鸡说“这就是铂拉妲所谓的人类！”。（铂堡出土的另一文献中，记载这句话是刻塔里希俄斯所说，这个名字从未出现在其他记载中，孤证不立）

在铂堡的民主制度中，所有自由人成年男性公民均有一人一票的投票权，重大事项需要公民大会出席者的三分之二多数通过。罪犯和负债者成为公共奴隶，为城邦服务直至债务还清。

天启前 400 年至 200 年间，铁器逐步取代青铜器成为主要生产工具，阿刻戎河流域诸国普遍建立起常备军和君主集权制度。

天启前 172 年，司法者欧克拉托斯被铂堡公民大会放逐。他的古典魔法善于通过诘问拆穿人的谎言，并且能够保障契约按照本意执行（编者注：魔法一词的本意指哲人使用的独特技术，近代被系统性研究和大范围应用的魔法与其并无继承关系，为了不引起混淆，我们称前者为古典魔法）。欧克拉托斯经营放贷，很可能是当时最富有的居民之一，被认为是宗教故事中魔鬼形象的起源之一：签订契约，搬弄文字游戏，如果无法支付代价就会被夺走灵魂。

尚不确定放逐对于哲人究竟意味着什么，但欧克拉托斯在此后的历史记录中从未出现。考虑到哲人对此判决一致持批评态度，他们此时可能已经失去了铂堡的实际控制权。绝大部分哲人都认为欧克拉托斯完全有能力靠暴力推翻公民大会的决定，他自愿接受了放逐的判决。他被放逐以后，其财产被平均分配给了所有成年男性公民。欧克拉托斯的古典魔法保证了债务奴隶制度的低成本运行，在此之后诸城邦经历了多次奴隶暴动导致的政治动荡，天启前 163 年才完全平息，此时铂堡的奴隶规模比巅峰时期削减了 85% 以上，几乎仅限于重罪犯。

欧克拉托斯的放逐导致了其主导的旧大陆领土仲裁失去强制力，如周天子失去控制力一般，诸国战乱不断。哲人普罗泰戈拉奔走于诸国之间，游说国王调停领土争端，实质性成果寥寥；与铂拉妲的贵族义务教育不同，他主张平民教育，门徒遍及流域。同一时期，位于入海口的诸城邦——以铂堡为首——凭借海路贸易和哲人调停保持了长久的和平与繁荣，并吸引了大量内陆难民涌入。这是古典城邦最辉煌的两百年。

天启前7年，庞贝帝国的尼禄三世基本完成了流域的统一，结束了两百余年的争霸战争。
天启前5年，庞贝征服了马其顿。
天启前3年，庞贝征服叙拉古。
天启前2年，铂拉妲完成她著名的《论政治》（Politeia），她指出无序的民主制度必将滑向僭主，理想的政治制度中，投票权应该可以证券化交易，公民大会的意见按照公民投票权的多寡加权平均，从而决策者必须承担自己决定造成的风险。应该由长生的哲人王持有至少1/3的投票权，从而确保权力运作不过于短视。所有权和经营权应当分离，由职业经理人担任大部分行政管理工作。公民最基本的政治权利不再是通过投票和选举参与政治的过程，而是通过移民权选择政治的结果。这一构想被普遍认为是现代股份制企业的开端。
铂拉妲的所有权经营权分离类似现代的立法和行政分离，但是司法呢？首先，铂拉妲想当然地忽视了司法不公存在的可能性。而后来铂堡的实践中，大部分诉讼被外包给了昆图斯-狄基姆斯公司。后者通过公安保险-合同保险-财产保险实现了人头税-交易税-所得税
叙拉古沦陷，亚里士米狄斯失踪。Katalysios建议铂拉妲避难，后者坚持留在铂堡，Katalysios问Eukratos不在了，谁来阻止帝国军队？铂拉妲回避了这个问题，并且兴奋地展示了自己刚刚完成的作品，继承欧克拉托斯的遗志，建立一个权责分明的理性世界。Katalysios认为自己对于eukratos的放逐负责，因此更加无法接受失去plata。“我不管你了，你自己保重”他留下这句话就离开了。
同年，卡塔留斯（Catalius）宣布自己是唯一真神，并开始在马其顿地区传教。卡塔留斯教是旧大陆主要的一神信仰，以《真理书》作为经典，其教义宣称人人平等，财富是邪恶和不公的源头，主张信徒放弃私有财产，由教会统一分配，并且号召信徒向贵族与富人发起圣战。
卡塔留斯的标志是十字交叉的镰刀和锤子，对应他的圣训：凡高于你的，必造镰割；凡束缚你的，必造锤凿。
天启元年3月，卡塔留斯宣布帝国将因为不信神受到惩罚，并且预告将于5月1日摧毁首都庞贝。
据5月11日从前线返回庞贝城的传令兵所述，城中居民和牲畜全部化为白骨，植被全部消失，除了卡塔留斯教“天启”的解释外，现代普遍认为是火山喷发释放的硫化氢气体导致了居民大量死亡后蔓延全城的大火，尽管也有人认为单纯的火山活动与火灾不足以解释植被完全消失和骸骨的完整碳化。
消息传到前线后，造成了大规模士兵哗变，卡塔留斯趁机吸纳了大量信众。
尽管庞贝帝国的行政中心和大部分贵族被屠戮殆尽，被尼禄击败并流放的寡头仍然拥有相当的影响力，直至8月，政局被索多玛的昆图斯与蛾摩拉的迪基姆斯两大家族实际控制。
7月至11月之间卡塔留斯组织信徒进攻帝国，但由于后勤被切断，未取得有效战果。
12月7日，卡塔留斯宣布将于次日摧毁索多玛与蛾摩拉。
蛾摩拉现为直径70km的巨大环形山，地表因为大量铁和镍呈现红色，这几乎可以确定是陨石撞击所致，撞击后世界各地的独立历史记录都记载了异常地震海啸，以及持续数年的灰尘遮蔽天空，这与地质研究发现的富金属灰尘层与整个天启一世纪的气候异常相印证。
索多玛的毁灭在史学界曾一度颇具争议。在索多玛城附近的考古勘探并未发现天启前的人类活动遗址，因此部分学者认为这座城市天启后才兴建。然而这不仅无法解释历史上关于索多玛的记载，索多玛河口三角洲与最近的城市相距只有70km，却没有人类活动迹象，这本身就难以成立。现代观点普遍认为，陨石撞击引发的大海啸导致了索多玛城的消失。
现代观点认为，卡塔留斯的灾难预言是天启一世纪发生的诸多灾害后信徒伪作。尽管如此，卡塔留斯顺利地将帝国纳入了自己的统治，并且建立了政教合一的庞贝民主共和国。庞贝共和国在极盛时期其势力范围几乎覆盖了整个旧大陆，但却始终没有再次尝试征服阿刻戎河口诸城邦。卡塔留斯的政治实验虎头蛇尾，他建立了共和国以后很快就厌倦了，中世纪期间一直是亚里士米狄斯在经营。
尽管铂拉妲在帝国撤退后权力真空期迅速重建了对铂堡的控制，她的政治思想在整个中世纪几乎从未走出铂堡。
大约5世纪左右，庞贝的经学家将哲人这一种族更名为魔鬼——本意为伪神者。



# 近现代
1455年，亚里士米狄斯发表了关于行星运动的著作，并且熟练使用了微积分。
1503年，最后的男性精灵去世。精灵是历史上经历了遗传瓶颈，获得了长生和孤雌生殖能力的人类亚种。由于孤雌生殖只能诞生女性，其男性数量不断下降。冬森长期封闭排外，长期只有语言没有文字，尽管与传教士接触后习得了帝国字母，但大部分居民是泛神论或自然神论者，而非卡塔留斯信仰。
16世纪开始，龙开始大量囤积黄金和白银等贵金属，其原因不明，当时的龙类并不掌握锻造技术，也没有商品经济，一般认为这种囤积癖是某种文化或流行。
这在之后近一百年的时间中导致了严重的通货紧缩和经济衰退，史称巨龙之灾。金银最终几乎退出了流动，铜一度成为主要货币。由于铂堡流通纸币进行交易，且持有大量白银储备，因此受到的影响较小。巨龙之灾被视为世界近代史的开端，旧大陆的经济重心从庞贝转移至阿刻戎，产生了深远的影响。
1571年，庞贝共和国发生大饥荒，尽管经济计划并未有明显变动，史学界一般认为由于巨龙之灾的持续影响，各级机关的瞒报误报和截留导致了严重偏差。亚里士米狄斯引咎辞职，他在此前连续一千二百年担任庞贝共和国计划经济委员会主任。
1576年，在经历了严重的政治动荡和经济困难后，庞贝共和国分裂，成为信奉正教的庞贝民主共和国（东庞贝帝国）和信奉新教的庞贝人民民主共和国（西庞贝帝国）。亚里士米狄斯时期的庞贝共和国是苏联式的自上而下技术官僚体制，而分裂后的东帝国是毛泽东-波尔布特式的恐怖运动治国，西帝国则是邓小平式的国家资本主义。亚里士米狄斯走后，正教每隔几十年就会爆发一次原本千年一遇的大饥荒，以他名义发动的永恒暴力革命不断上演。而新教则事实上倒向了铂堡。
1581年，铂堡人杰弗里斯发现了从蜕石中提取魔力的技术。铂堡附近存在大量沙虫活动留下的天然地道，蜕石曾被认为是沙虫的蜕皮，因而得名。这标志着产业革命的开端。同年，杰弗里斯得到铂拉妲的投资开始开展大规模探矿活动。尽管在缺乏防护的条件下接触蜕石会导致不可逆的长期健康损害，这项工作仍然因为利润丰厚而令人趋之若鹜，地下城工程至今仍然是铂堡的支柱产业，从业者被讽刺地称为勇者。（现代褪石通常镀铅，并且放置在金属容器中保存，以吸收其有害的辐射。长期存放褪石会导致镀层和容器内壁活化，需要更换并且深埋受到污染的容器。）在褪石得到开发之前，人类从食物中获取的卡路里只有不足7%能转换成魔力，因此魔法始终无法大规模应用于生产。
1594年，杰弗里斯公司更名为通用魔法公司。同年，亚里士米狄斯提出将铂堡磅的价值与蜕石锚定，成为现代魔力本位货币制度的起源。由于褪石储存和交易不便，魔力银行开始兴起。
1601年，叙拉古投资银行由于股票投资失败濒临破产，被铂拉妲并购，仍然由亚里士米狄斯担任CEO。
1623年，叙拉古投资银行更名为铂一银行，其企业使命为“调节流动性供给，保障资产价格稳定”，使用其庞大的资产负载表抹平魔力供给的波动，在此过程中从波动攫取利润。
1625年，铂一银行第四投行部成立，其使命为“捍卫国际金融秩序，维护股权人和债权人利益”。其原本主要职能为买下铂一银行持有的高违约风险债券，保障其他部门资产负债表干净。后来衍生为债务追缴与破产清算的强力部门。
17世纪上半叶，经过血腥的权力斗争后，西庞贝政局帝国趋于稳定。保罗十一世开展了激进的宗教改革，将蜕石作为税收的结算标准，并且将蜕石产出作为教士晋升的主要评价标准。缺乏蜕石产出的帝国逐渐开始与阿刻戎诸城邦建立贸易往来。西庞贝帝国经济经历了三十年的高速发展。
1642年，精灵王国冬森新任女王登基，她宣布为了让冬森复兴，每个精灵都有义务生育，并且建立推广了族母制度，通过魔法促进孤雌怀孕。
1658年，薇薇安-安娜-叶莲娜-亚历山德拉-罗曼诺娃被选为族母。同年，薇薇安杀害看守逃离冬森。由于与西国传教士接触，她对于外界有一定了解，徒步穿越黑森林抵达了西庞贝的边境城市。开始了街头流浪生活，被城管追击时由于魔力耗尽低血糖晕厥被捕获，被遣返原籍，但薇薇安撒谎技术不够好，被城管发现精灵身份。而西庞贝和东森有引渡协议。但是看守认为精灵是稀有种，也许铂堡会有市场，于是带给了铂一银行。虽然薇薇安的信息来源来自庞贝传教士，因此对于铂堡印象很差，但是她怕被引渡还是配合了。铂一银行市场部的人员来到支行，宣布薇薇安是冬森异见人士，并且为她提供政治庇护。市场部要求薇薇安写了一些批判冬森制度的文章，并且发了几条新闻，经过短暂的训练后判断薇薇安没有作为情报人员培养的价值，就把她放了。薇薇安没学历没人际关系，找不到工作，再次流落街头了。但铂堡的流浪汉没有城管管，只是时不时会少几个人，保险到期以后她就被奴隶贩子抓了，虽然被注射了肌肉松弛剂，但是吃饱了恢复魔力便洗劫了对方，并且开始靠拦路抢劫改善生活，胆子越做越大，直至试图抢银行时被第四投行部抓获。
沃尔夫和罗素在打牌：雷蒙，你赌性太重了，我就说你早晚会栽在这上。
雷蒙：打牌不就是为了赌吗？
门外同事：尤里希，有紧急状况
尤里希：雷蒙输光了，你来替他，让昆狄的人等下周一再说
同事：有人抢银行
尤里希：你说什么？
抓捕后
沃尔夫：“薇薇安对吧，你的情况我们基本了解了，你看一下签个字。我们作为第一债权人把你的债都买断了，这个数超过三十年中位数收入，所以你现在是奴隶了“
薇薇安：”为什么按三十年算，我能活几百年呢“
沃尔夫：”那可说不准——雷蒙，你这周去交易所为她估价“
罗素：”她之前杀过人，不说有没有人愿意买，保险公司愿不愿意承保都是个问题“
沃尔夫：”那就养着呗，反正精灵这种稀缺种肯定有人愿意出价“
罗素：”我提醒你，如果做汇算的时候你还卖不掉，财报上就得为特种资产单独开一个表“
沃尔夫：”那你说怎么办，整个卖不掉，拆了卖肯定亏，又不能放手里“
罗素：”把所有权置换成债权，这样我做账方便“
沃尔夫：”持有一个流浪汉的债权？这和亏损有什么区别？“
薇薇安：”我有一个问题，我从银行那抢的都追缴回去了，之前抢劫所获只有大约200K，为什么最后赔偿金额是1.7M？
沃尔夫：”你往后翻，我们逮捕，关押你，这些都有服务费“
薇薇安：”你们这这么贵吗？”
沃尔夫：“小姐，除了我们没人抓得住你，这是垄断价格”
薇薇安：“让我留下来，我可以给你们打工“
这部分是薇薇安在大学读博士，当course instructor时，同学们对于如何加入铂一银行很感兴趣，于是她开始讲自己的早年生涯，直到和雷蒙一起管理新大陆发展基金。
1672年，昆图斯-迪吉姆斯公司宣布由于市场需求缩减，不再承保新增合同中的债务奴隶条款，标志着数千年奴隶制度的瓦解。此时阿刻戎本地的纺织和采矿业由于进口商品的冲击已经大幅衰减，奴隶价格已经下跌了70%。债务奴隶制转为指定劳动制，债务人需要在债权人协商同意的企业工作，直至还清债务，债务人享有全部劳动保障权利。
1678年，由于新大陆金矿的发现，贵金属价格答复下跌，长期高杠杆做多贵金属的旧大陆龙类大规模破产，铂一银行宣布追究阿莱塔西亚氏族的无限债务责任，第一次债务战争爆发。
1681年，由于战争失利，铂一银行宣布阿莱塔西亚氏族债务无息延期15年。
1685年，尤里西-沃尔夫改进了白金之枪。大幅提高了初速度，并且用旋转的钨棒代替了铂，后被命名为标准化魔法A17-龙枪。龙枪可以远程发射有效侵彻龙鳞，极大提高了执行经理面对巨龙的生还率。
在此期间四投的战术风格基本成型，执行经理以两人一组行动，一名强场法师负责机动，攻击，防御；一名弱场法师负责通信和隐蔽。标志性的黑底，银色镂空多边形网格长袍也是在这一时期定型（便于实现全频段迷彩）。薇薇安成为第四投行部执行经理，其搭档为雷蒙-罗素。
1693年，第二次债务战争爆发。这被认为是铂一银行成立以来的最大的耻辱。第四投行部对旧大陆的四足龙发动了种族灭绝，但获得的巨龙尸体作为原材料尽管价格高昂，但需求有限，缺乏流动性，其高昂的战争成本导致持续三年财务报表出现亏损。
1694年，第二次债务战争中击落数最高的两名执行经理——猎龙者沃尔夫与狂犬薇薇安在会议上爆发了激烈争执，薇薇安指出携带铂棒会降低执行经理飞行速度和机动性，由于巨大后坐力，发射时几乎必须着陆，地对空射击命中率低下，必须等待龙降落休息时射击，效率十分低下。薇薇安从龙后方高速追击，并且强化整流术直接撞击更加高效，由于不断转向纠缠互相贴尾像狗斗一样，这也是狂犬绰号的来历。由于大部分执行经理的整流术不足以支持这一战术，她的主张并没有得到采纳。
1701年，第四投行部改组为战略投资部，主要业务是国家主权与领土的投资，沃尔夫将业务重心转移至新大陆。经历了两次债务战争，与处理多次国家债务违约，第四投行部持有了大量土地，税权等资产，资产规模大幅度扩张，由于其风控能力的外溢，从风控部门变成了主动追求风险的盈利部门。

# 第一章
1705年，战投部发展了利用平流层反射进行洲际即时通信的魔法，标准代号T-7明月。
1709年，新大陆A国国王向B国开战，尽管国王年轻时是战争英雄，但他已经失去对贵族的实际控制力，面临严重税基侵蚀，因此外界普遍不看好这次战争，出乎意料的，铂一银行宣布承销战争债券，用于支持A国对于C河中下游争议地区的有限战争。罗素是这笔交易的主要负责人，他加入了国王的军事顾问团队，并且在此期间向国内主要大贵族购买了债券的看跌期权。看跌期权一方面对冲风险，一方面把贵族绑在战车上。
战争十分顺利，A国顺利占领了争议地区。但国王认为要乘胜追击，一举消灭B国解决边患。罗素指出，奇袭导致B国来不及反应才顺利，一旦继续攻击首都，必然会陷入长期围城战，且可能面临增援的夹击，而且B国民风剽悍，森林部落只称臣不纳税，草原部落每次来首都朝贡时都要带走数倍的赏赐，债券只用于支持争议地区的有限战争，如果国王执意继续扩大战争，铂一银行将会采取实际行动捍卫债权人利益。
国王：贪得无厌的吸血鬼，带着你的婊子离开我的营帐。薇薇安：你妈教你这么和债主说话的？国王抽出了手枪对准罗素。
士兵们想要追随国王，但是手却被无形的力量按住抬不起来。薇薇安拍案而起，过了一会注意到罗素没反应以后尴尬地坐了回去。罗素慢悠悠地说：吸血鬼是昆-狄公司的绰号，我们一般被称为魔鬼，而我的同事在这里有她的理由——放松，我脑子有点乱，让我想一下。随后他把脚搭在桌子上，歪头缩在椅子里开始长考。薇薇安也装模作样摆出相同的姿势：你慢慢想，我能和他们耗一年。士兵们想要举起长枪却无法抬手，国王无法扣动扳机，也无法把举起的手放下，连怒喝也做不到，无事可做的他注意到薇薇安的脚——罗素的鞋底满是泥泞，薇薇安没有穿鞋子，但脚底十分干净，没有灰尘，没有茧——他感到本能的恐惧，并非因为按住自己右手的不明力量，而是他意识到宽大法袍下的双脚已经多年没有接触过地面了。
亚里士米狄斯脾气暴躁，新大陆战争升级时雷蒙要代表部门向他做报告，薇薇安十分害怕想要装病请假，想要直接防卫过当杀掉国王，但雷蒙选择了后来的杀鸡儆猴路线，铂一被外部统称为魔鬼，但是在内部魔鬼指代CEO本人。罗素：没事，挨骂的是我，你在边上听着就行。罗素认为自己应该只向沃尔夫报告，亚里士米狄斯不懂得战术，不应该越级管理。亚里士米狄斯：你当时承销的时候的分析书我还记着呢，你看看现在跌到多少了？如果跌破1100点，你就给我止损。雷蒙：只是这些贵族对于铂一执行能力的预期不足，我认为我们可以——亚里士米狄斯：我最讨厌赌别人的预期，把聪明才能用在赌博上的人比白痴死的更快。薇薇安扑哧笑了。亚里士米狄斯：说他没说你是吧？要是没有你配合他雷蒙也不可能这么胡闹，不可替代的人本身就是一种风险。薇薇安：可是，您就是铂一最大的不可替代性啊。亚里士米狄斯：有你们这些混蛋，我怎么退休？
1714年，薇薇安要求雷蒙买下自己亲手制作的任何东西作为生日礼物。同年，薇薇安发明人工合成金刚石。格雷塔的14岁成人礼是一颗巨大的钻石项链。
1716年，男主角作为A国的贵族长子，前往普罗泰戈拉大学留学，在罗素家寄宿，被他儿时视为英雄的国王在7年前即将洗刷百年国耻，却功败垂成，全家离奇失踪。而且国家被境外势力深度渗透。他天真的想法是A国不善魔法，需要学习魔法来保护自己的国家。他在约定的地点见到了格蕾塔-罗素。
你今年多大了？
15周岁。
我已经16岁了，我是你的姐姐，又是大学的学姐——之后你要叫我格蕾塔姐姐。
不等男主答应，她就继续说道：我们今天先安顿下来，明早我就带你去办公安保险，顺便逛一下永夜城。下午可以去金融街，要摸铂拉妲雕像的话我建议带好帐篷，前一天晚上就去排队。（铂拉妲雕像是金融街的标志性建筑，由纯银打造，据说摸一摸可以带来财运，因此雕像的胸部氧化发黑了，曾经有人提出用白金重新打造雕像，但铂拉妲认为这是无意义的浪费而否决了这一提案）。至于浮空岛的话，现在上不去，得等秋冬季枯水期位置降低了才会开放游客参观。
浮空岛：大型重力储能-水利复合设施，在汛期位置升高，枯水期降低，作为旅游景点供游客参观，其大部分商业设施在封闭期都处于无人状态。浮空岛原本由兴安能源公司设计，但由于中期预算不足，铂一银行接手了部分产权，但是由于通勤困难，交通不便，其原本计划的办公室出租用于商业开发，只有战投部执行部门将浮空城作为主要基地，这样执行小组可以直接起飞而不需要从市中心总部出发寻找跑道和爬升。浮空岛是十字架形状，四个末端和中央分别装备一组重力透镜提供升力。四组透镜可以维持四轴飞行姿态控制，而多出来的一组作为冗余设计。由于其机动性对于储能设施而言太好，因此也有人认为浮空岛的设计具备武器化潜力，可以水平移动前往前线，并且聚焦重力透镜作为攻城设施。
格雷塔带男主回到家，故意让男主走在前面撞上静滞力场，然后再笑嘻嘻地用自己的护符接触了防御。我们家有常驻的防护法术，如果直接冲进去就会这样被定住，这个护符还有一个，你见到我爸记得找他要。
罗素和薇薇安一起回到了家。
雷蒙的晋升，四投会计（分析师）-（债务战争时成为弱场执行经理-战投部时期担任新大陆发展基金经理）（执行经理-董事经理）-战投部门CFO（合伙人）-驻冬森代表
男主迎接并且自我介绍，伯爵家的长子。罗素：我是铂一银行合伙人，雷蒙-罗素（他没有报战略投资部首席财务官的头衔）。薇薇安：我是薇薇安，名字很长就叫薇薇安就好，铂一银行executor，随后更正——executive director。男主犹豫片刻，罗素家算是气派，但是没有装饰品，也没有佣人，院子缺乏打理。他无法从“合伙人”这个头衔判断罗素家的地位，一般而言，让自己的女儿给贵族陪读，出租自己的宅子的人多半是落魄贵族，但罗素平淡的语气，以及让自己的下属自我介绍，表现出他似乎并不会给伯爵特殊对待。因此男主犹豫片刻后，决定起身行礼：罗素合伙人，这段期间麻烦您照顾了。罗素笑了：叫我雷蒙就好，我们这边不讲究这个，而且合伙人只是个荣誉头衔而已，没有股权的。
罗素：格雷塔这孩子从小就没什么同龄的朋友，好久没看她这么开心了。格雷塔打断他的话他推进餐厅。罗素要男主的配枪，能给我看看吗？他仔细端详，这个设计比我上次见到时更简洁了，问这个多少钱。男主：如果您想要的话，送给您好了。罗素：我是问市场价格。男主作答。罗素：我可以射击试试吗？然后朝薇薇安开枪。感觉如何？薇薇安：没有装药的动能弹头，而且又小又软又慢，感觉不如龙枪。罗素：问题在于使用枪几乎不需要练习，你能相信吗，大部分法师学习十年都没有一把枪好用，而这把枪只要一顿饭钱。如果我们当年没有为新大陆送去魔法，也许新大陆过不了多久就会为我们送来机器。格雷塔：可是如果什么都靠机器的话，交通有交通机，做饭有做饭机，去哪都要一大堆机器，不是很麻烦吗？罗素把枪从桌子上滑给男主，动作向新大陆的牛仔一样。“别把枪借给别人，铂堡人缺乏对热武器的恐惧”男主：雷蒙叔叔很熟悉新大陆吗？罗素：你来之前你爸没和你说吗。
罗素：你想吃什么？牛排可以吗？男主：我都可以的。薇薇安：那我去准备沙拉。二人配合完成了晚餐，薇薇安切开了牛肉，罗素加热和撒调料，一切都漂浮在半空中，没有任何明火，流出的油脂和肉汁都飞到桌脚的垃圾桶里。男主此时才感受到为什么格雷塔会认为锅不方便。饭好了，但是格雷塔阴沉着脸一直没动手，罗素：你不吃吗。格雷塔：我不饿。薇薇安：是因为我吗？格雷塔：没有，薇薇安小姐是我的恩人，我很欢迎你经常来我们家做客。薇薇安垂下了耳朵。罗素：别管她，你像平常一样就好。过了一会，薇薇安振作起来：你不吃的话，你那份可以给我吗。
仿佛无视紧张的氛围，罗素：格雷塔你开学二年级了，选专业的事想好了吗。格雷塔：我想选勇者专业。罗素：为什么？如果你对能源行业有兴趣，可以学金融做风投，我有几个同学给勇者小队当会计现在混得也不错，没必要自己去地下城搏命。格雷塔：我喜欢。罗素：即使你不需要家庭的支持，家里至少可以给你容错，但在地下城，穷人和富人都只有一条命能输。你知道地下城团队五年的死亡率是多少吗？就算能活下来，其中能盈利的只有5%，更别提能赚回投资的了——这还是铂堡最好的风投机构的数据。庞贝那边数据虽然好看，但是完全不可信。格雷塔无动于衷。雷蒙：你已经成年了，你想送死我也不拦着你，但是要是掉了胳膊腿记得捡回来，地下三层以下不属于公安保险的覆盖范围，你那点零花钱可不够断肢重生。格雷塔憋着眼泪跑上了楼。
罗素：我不知道她怎么了，从上大学之前就和我说想下地下城，我不知道地下城有什么好的。你没这个癖好吧？男主：没有，雷蒙叔叔。罗素：那就好，要是继承人死在地底下，我可不好和你爸交代。男主：雷蒙叔叔之前下过地下城吗。雷蒙：没有，为什么会这么想。男主：您背后的战利品墙，有很多是地下城的生物吧。雷蒙：这只是一个银行家的收藏而已，见男主不信，他说：好吧，我确实不像这么有品味的人，铂一银行虽然没有私人业务，但是某些高级冒险者团队出现债务违约的情况也得我们处理，一些流动性差的收藏品就会拿出来拍卖，很多不好卖的都我们内部消化了，说是廉价简陋，也可以看成是自掏腰包帮公司填窟窿——对了，你去和格雷塔说，就算下了地下城找到蜕石又能怎样，我亲眼见过最顶级的冒险者最后欠一屁股债，跪下来舔薇薇安的靴子。薇薇安：骗人，我没有靴子。男主意识到雷蒙没有说谎，但是也没有说出全部的真相：战利品中有一个巨大的龙首，而龙并不是地城冒险者的战利品。而且他感到熟悉——这是A国某公爵家族的守护巨龙，它在七年前那场战争后就从未露面。
男主上了楼，敲门，格雷塔在哭，男主在门口等待。格雷塔哭着说：我知道薇薇安是我的救命恩人，但是我没办法——看到她我就会想起七年前她的样子。突然她停止了哭泣——我和你说一件事，你能保证不告诉别人吗。男主答应了，听见擤鼻涕的声音，随后门开了。格雷塔：是这样的，七年前爸爸出差，我和妈妈被绑架了，薇薇安小姐救出了我，但是妈妈已经不在了。当时薇薇安小姐站在一堆肉泥里——我至今想起那幅场景仍然会恶心。男主想要安慰她时，格雷塔继续说：我没说完，我印象里一直以为薇薇安小姐的魔法会把人捏碎，但是今天看到她切牛排，她应该能做到更精细的攻击才对，因为当时的场景太有冲击性我一直没想过——为什么她要把尸体破坏到那种程度？
男主：我们去问他们吧。女主：说不定只是我想多了，薇薇安小姐是我的救命恩人，但是我却怀疑她——男主：我也有想要问清楚的事情，并且交代了自己的怀疑。于是二人去雷蒙的书房追问。
薇薇安为战投部贡献了两个法术：D19狂犬，D-34强力胶。新大陆的热武器曾经一度对执行经理造成严重威胁，榴弹，榴霰弹，高爆穿甲弹在撞击D19产生的护盾时会发生爆炸，D19难以防御护盾内产生次生爆炸和大量破片。薇薇安基于冷凝术发展了D34，原理是抑制宏观相对运动，对于一切动能武器都有较好的防御效果，并且当众展示了拉开一颗手雷的拉环，手雷只是迅速熔化却无法爆炸，她单纯压住了弹壳，使得它们不会被高温气体撑开。
罗素：之前建议你写的论文怎么样了。薇薇安：我写完给索菲看了一下，她说创新性不足，只是冷凝术在不同尺度上的应用，而且世界上只有七个半人能复现的法术很难过同行评议，现在审稿人对非标法术很不友好。罗素：我们就是靠这七个半人开拓了新大陆——你写完给我就行，关键是内部能不能过，我们不搞双盲评审。主要是你搞个博士学位，之后退休就能安排个教职。薇薇安：我一定要退休吗。罗素：难道你想当一辈子执行经理？薇薇安：不行吗？我和你不一样，我没有家人需要保护——对不起。
看到格雷塔进来，罗素停止了交谈。格雷塔不知道如何开口，于是男主先问了。罗素：确实，我知道当年发生的一切——不过我为什么要告诉你呢？你的父亲没有说，这或许代表他判断你不应该知道。我的书房里有足够的线索，你可以自己试试推理当年的过程。这个小说是宏观推理，读者以男主视角，从财务报表和军事地图中推理魔法，铂一银行和当年战争的真相。
二人对比铂堡交易所的战争债券价格，各个贵族出售的期权数额和行权价格，找出了战争的真相。在军队过河以后，铂堡市场对战争持悲观态度，但罗素成功向贵族购买了更多看跌期权——罗素意识到问题所在，贵族并不是不知道扩大战争短期内无利可图，他们只是不相信铂一银行的清算能力，认为铂一为了沉没成本只能继续支持战争。很快随着债券价格走低，第一个贵族被强制平仓了，战投部迅速展示了捍卫国际金融秩序的决心，执行过程中的纠纷正是罗素背后龙首的来源。薇薇安失望地意识到，新大陆的龙都敬畏猎龙者沃尔夫，而自己相比之下却没什么名气。在此之后贵族们纷纷以高价向罗素赎回期权，使得铂一银行弥补了一部分亏损。而其中特别的贵族：从未出售看跌期权的，从一开始就是想要打完战争的激进派。从未赎回期权的，合谋杀死了国王从而阻止了持久战，保住了财产因而在战后地位得到了提升。男主意识到自己的家族在战后地位提升，且父亲与罗素相识本身，就明白了父亲在战争中的立场，但是他很快就对国王祛魅了。
最后推理格雷塔母亲的死因，首先最大的疑点，为什么本来应该出现在新大陆前线的薇薇安会回到铂堡。首先二人质疑时间差，这时雷蒙和薇薇安给出时差，洲际即时通信，超音速飞行等设定。继续推理出绑架可能是战争相关，因此不是由承包公安保险的昆-狄公司，而是铂一银行亲自处理。为什么非得薇薇安不可？雷蒙给出了简单的答案：很简单，铂堡的同事包围了我们家以后，说防护力场完好，如果要从外部突破的话就要把整栋房子拆掉。因此我把护符给了薇薇安让她回去处理。
薇薇安破坏尸体的原因是，为了伪造绑匪存在的假象，雷蒙出差，吩咐母女不要外出，厨房囤积了大量冷冻食材。但是人的尸体和动物即使是儿童也能分辨，因此她破坏了肉块。母亲正是绑架她的绑匪，其目的胁迫雷蒙继续是支持A国的战争。母亲是罗素在新大陆期间认识的A国人。另一条线索是，劫匪必须在被完全包围的情况下，不依敌人赖提供的信息，直接确认大洋彼岸的战况，才能验证自己提出的条件有没有达成，而当时掌握洲际通信法术的人并不多，雷蒙经常出差，教给了夫人这个法术，而夫人回娘家时交给了新大陆的接头人。
随后他们问母亲的死因。得到的答案是母亲死于自杀。夫人：薇薇安对吧，我经常听雷蒙提起你，既然你在这，那就说明我输了。薇薇安：格雷塔小姐在哪？夫人：杀了我吧，这样你就能和雷蒙在一起了。薇薇安：为什么？难道你会妨碍我和雷蒙的关系吗？夫人：我死以后，请假装我是被劫匪杀害的，求你了，我不想让孩子知道。薇薇安：我可没说你会死。此时夫人突然倒下。虽然母亲魔法天赋很高，但能够做到在薇薇安面前自杀仍然不可思议。薇薇安表示自己也曾经很在意，后来报告显示，母亲死于颈动脉窦突然受到压迫导致的心脏骤停。如果当时她割破脖子肯定会被拦住，虽然薇薇安懂得急救，但是确认夫人停止心跳后，她判断既然绑匪已经采取自杀式袭击，格雷塔可能处于危险之中，她立刻前往搜寻格雷塔，而错过了抢救时间。确认格雷塔安全后，她返回布置现场，在自己身上涂上血液，伪造成进行过儿童印象里的激烈战斗的样子。
由于夫人的死，铂堡一边的线索断了，无法继续追查其同伙。当国王一家的头被摆在雷蒙办公桌上时，他宣布放弃追查，否则这只会成为A国血腥政治斗争的借口，应当优先稳定政局。
格雷塔想要下地城的原因是，她找不到活下去的理由，但自尊心不允许她自杀。·
多日之后，格雷塔第一次戴上了自己的钻石项链。

# 第二章 冬森战争
雷蒙从上一段婚姻学到的教训，他对薇薇安唯一的顾虑是不清楚她的底细，冬森至今没有铂一的支部，他对薇薇安来铂堡之前的事情只知道个大概，也无法判断冬森进入战争后薇薇安的立场。尽管她本人的说法是“即使世界上的精灵都死完了，也很我没关系”
兽人准备入侵冬森，女王拒绝了铂堡方面的交涉请求，但铂一设法与兽人达成了最低限度的协议，将会以可观的价格购买战俘。考虑到精灵的遗传多样性之低，如果把索菲亚和薇薇安作为参考标准，接纳精灵难民是一项值得的投资——尽管雷蒙-罗素被私下背后称为精灵爱好者，他这次的提议仍被视为客观得到了采纳。
男女主角参与普罗泰戈拉大学的撤侨志愿者团队参与战争，尽管名义上是民间组织，这显然是铂一银行未来军事介入的借口，因此他们伪装成传教士入境。
按照惯例，薇薇安由于潜在的利益冲突，被要求远离这次战争。雷蒙的立场十分奇怪，他甚至暗示薇薇安辞职以个人名义参与战争——他参与过多次政变，铂一银行的执行经理不能做的事情，流亡的族母可以。但是薇薇安强烈反对。
主角团看到了兽人的暴行——虽然约定是不伤害非武装人员和儿童，但冬森在战争动员下几乎全民皆兵，精灵幼态成熟现象常见以至于无法判断谁是儿童。
罗素在休假期间，带着薇薇安，索菲亚，和自己的长焦摄影设备来到战场附近的山顶拍纪录片。薇薇安对于冬森当局颇有微词，即使不考虑非人道的生育政策，冬森应该早点与铂堡建立贸易往来，接受近代化文明成果，兽人根本不足为惧。女王必须对所有伤亡负责。
主角在冬森见到了铂堡魔法的反面——与世界树相连，极端的个人色彩，浪漫，华丽的非标准魔法，历经磨难，他们在世界树地下见到了冬森一直隐藏的的秘密——巨大的蜕石矿藏。男主要求铂一银行阻止战争。雷蒙表示，吸血鬼无法踏入未经邀请的房子——我们也一样，除非冬森当局与铂一银行达成协议，否则单方面介入将会影响铂一的商业信誉。男主：铂一的商业信誉值多少钱？雷蒙：你什么意思。男主报告了蜕石矿藏的估计规模，世界树与周围的亚寒带针叶林格格不入，可以推定并非地上的阳光代谢生物——而是依赖某种地下能源，只是因为闭关锁国和世界树禁地的严密防护一直没有得到证据。雷蒙表示自己在休假，再次拒绝了行动。
薇薇安在远程目睹了战况后，决定阻止战争。雷蒙表示这意味着她将被立即解雇。薇薇安陷入了犹豫。雷蒙：你是为了铂一银河而战，还是为了你的人民而战——这是一个难得的机会，你可能从铂一的雇员成为投资者。雷蒙少见的表现出焦虑。薇薇安：我们还会再见吗？雷蒙：当然，为什么不呢？雷蒙拥抱了薇薇安。薇薇安吻了他。雷蒙感到错愕但很很快回应了。“等我回来”薇薇安出动。
雷蒙重新联系了男主：你需要带着一块蜕石来到地表，只要你在露天没有屋顶就行，现在有十几双眼睛盯着呢，不管你在哪他们都看得见。当他来到地表的时候，只听到了一段话：战略投资部正在动员。
世界之树正在燃烧，冬之魔女从空中陨落，弥留之际，她见到了冬森最臭名昭著的通缉犯——薇薇安？你为什么在这
薇薇安：我在这里是为了证明你错了，今天所有同胞的死都是都是因为你的傲慢——薇薇安站在箭雨中，一支箭造成了女王腹部骇人的伤口，而薇薇安身边则迅速塞满了着几十支不动的飞矢。
女王：你是冬森人，还是一个铂堡人。
薇薇安：托你的福，现在都不是了。
女王：薇薇安-安娜-叶莲娜-亚历山德拉-罗曼诺娃，我宣布你成为森林之国的下一任女王，拿着我的戒指，去世界树的地下。
当战投部的执行经理来到地下时。发现一位同事已经捷足先登了，身上穿着标志性的银色镂空多边形花纹制服。
她接受身份的原因是，她看到世界树的地下之后，一定程度的上原谅了女王，她知道以女王的立场即使闭关锁国也要保护地下的秘密，她见到同事了之后再次确认了这点。她能理解女王的外交政策，尽管仍然不理解生育政策。精灵和人类没有生殖隔离，在对外开放的情况下，这个亚种几乎必然消失。
薇薇安？原来你已经到了啊，为什么不接入通信。你有听到两小时前关于你的广播吗，我们目前还没收到否认，这是情报战演习吗？
薇薇安：我是冬森第三十二任女王薇薇安，这里不是接待的地方，请大家先离开。至于这笔资金的投资管理，我们可以在局势稳定后再进行讨论。在此之前能否请各位协助我国恢复秩序？
在场众人迅速理解了状况，真有你的薇薇安，发财了以后可得记着兄弟们啊。
雷蒙在战后受到处分，并且被调离了战略投资部，直至铂一银行和冬森谈判完成后，他被任命为冬森地区的业务代表。
雷蒙，告诉你一个好消息，我来大姨妈了。
上一次是十七年前吧，好像确实到时间了，不过这算什么好消息。
要不要来生孩子。
我想不到会从你嘴里说出这话，你还记得上次的时候你做了什么吗。
我当时不想，现在想了。
你让我想想，我有点乱。
你慢慢想，还有大概四个月时间，错过了就再等十七年。


由于她自我保护的本能太强，起初由我来主导的部分不太顺利。
直到有一天她像木偶一样瘫倒在床上。
薇薇安你还好吧。
“我没有魔力了，雷蒙不会欺负我吧”她提前把身上和卧室里的蜕石都拿走，并且提前耗光了身体的魔力储备。
“没有魔力了又不是瘫痪了，你应该偶尔用自己的肌肉运动一下”
我捉住薇薇安的脚，瘙痒她娇嫩的足底。她笑着挣扎在床上翻滚，但是力量远不足以挣脱，这也许可以作为她的肌肉康复训练。我索性把她的脚趾放进嘴里。
“雷蒙只想玩脚吗”
我分开她的双腿，探向股间，她早就已经准备好了。
慢一点，雷蒙，我有点害怕。
我可以监测她的生理反应，这远远不是她快感的极限——不过我需要她亲口承认才行。“这个力度感觉如何”
她没有回答，似乎没有余裕组织语言。
“薇薇安，你在听吗。”我拍打她的脸颊，把她游离的意识唤醒。
“我觉得心脏快要坏掉了，我会死吗，雷蒙”。
“你没有危险，只是长期缺乏锻炼，身体不适应基础的运动负荷，之后应该增加一些有氧训练”。之前我也这样说过几次，她总会以自己不需要肌肉来搪塞过去。“你先休息一会”虽然目前的心率算不上高，不过还是应该等待她的不适感消除。
“如果我死掉了，雷蒙要救我哦”她似乎还不想要休息。

薇薇安是一个对自己很诚实的人。
她的发情期结束之后，阴道是完全干涩的，即使如此她依然每天用嘴巴求欢，舔我身上的每一个角落，试图吮吸突出的部位，把舌头伸进能深入的地方。比起荷尔蒙的影响，也许更接近某种心理需求。



# 第三章 卡塔留斯
真相：熵增是Katalysios的古典魔法。三次天启分别是有机物分解，风化和重核聚变。尽管他表现出玩世不恭的态度，直至欧克拉托斯被放逐之前，他一度相信人类应该靠民主决定自己的命运，即使要有一位哲人王，欧克拉托斯或铂拉妲也比自己更适合担任——毕竟他的力量是世界上最没用的东西。在帝国进军阿刻戎，亚里士米狄斯在叙拉古折戟，铂堡遭到威胁时，他终于下定决心成为哲人王。狄摩高根是为了隐藏刻塔里西俄斯这个名字的假名。主角们意识到卡塔留斯是Katalysios这个地狱语名字的帝国语转写，而铂堡和庞贝共和国的历史记录则默契地抹去了这个名字，狄摩高根不符合地狱语构词法。
他宁愿在铂堡的学院成为历史书上的丑角，嘲笑欧克拉托斯与铂拉妲的政治理想，戳破对方的无知后又承认对方比自己更合适治理城邦。
现代魔法是消耗魔力，实现不可能的奇迹的技术，而他的古典魔法则是必然的末日审判，因此不需要消耗魔力。生命必然腐朽，城市化作尘土，而水与土会在恒星中燃烧成铁与镍。

铂拉妲的形象：柏拉图，雅典娜，白银和铂金，货币本身
亚里士米狄斯-亚里士多德，阿基米德，斯大林主义（计划经济），凯恩斯主义，牛顿（金本位制度）
卡塔留斯：狄奥根尼，马尔萨斯，列宁，穆罕默德，耶和华，
三条线-第一章主角，第二章长辈，第三章哲人
尽管主角团推理出了卡塔留斯的力量，但是没能猜出他的行为动机。从主角视角，卡塔留斯是铂堡秩序的最大威胁，当他们推理得出卡塔留斯的神迹可能再次展现时，会感到存在性的恐惧
正教徒准备了两个计划，召唤卡塔留斯或者劫持浮空城，因为他们也不完全相信末日审判神话的真实性，而且浮空城有足够的能源启动召唤。主角团成功夺取了一件神器，但是正教徒还是让另一件神器就位，浮空城本身的安保力量之强，使得恐怖分子的行动顺利得令人难以置信，格雷塔惊讶地看着尤里希-沃尔夫对于恐怖分子闯入中控室无动于衷。
尤里希叔叔，拦住前面的人！他们打算劫持浮空岛！
你是？雷蒙家的？你也是教徒吗？
格雷塔你认识他吗？
猎龙者沃尔夫啊，就是薇薇安上课讲的那个。
现在没人这么叫我了——想不到他们就算人不在铂堡，还是能给我添堵。你们两个，不要离开我身边。话音未落，他直接把二人固定在自己身边，闲庭信步走向中控室。
尤里希叔叔，不快点的话，恐怕他们要得手了。
急什么，你和薇薇安说，浮空城要掉下来了，让她回来接着。
格雷塔急得落泪，沃尔夫道歉。
沃尔夫走进中控室，被教徒控制蹲在地上的工作人员起身：尤里希，这两位是？
“雷蒙家的姑娘，还有不知道哪来的小子，他们知道镰刀的下落”
只有一个神器的情况下，召唤还是成功了——因为浮空城本身就是为了召唤卡塔留斯设计的，否则铂拉妲一定会选择正四边形而不是拉长的十字架。“Katalysios先生，欢迎回来”沃尔夫向神致以欢迎。
卡塔留斯虽然放逐，但是附身圣物能够获得信息，他现身后确实指出了铂堡必然灭亡，并且批评铂拉妲统治人类的方式过于天真。但是他只是认为铂堡的总和生育率太低，人类越是沉迷于积累个人财富，就越是接近不死生物。人类失去了生物性。全靠西庞贝帝国等的移民维持人口，但总的来说他已经厌倦了和人类打交道，因此才消失了千年。真理书的教义很大程度上是他的本性——平等，他信徒拿出真理书对质的时候，他表示，他确实指出平等是宇宙的真理，但并不意味着这是人类必须努力追求的东西，而是无法逃避的必然宿命，他只是将结局的时间提前而已。他并不渴望消灭不平衡，这件事太容易以至于没有特意去做的意义，他甚至可能欣赏这种稀缺性，只是带着厌世的悲观。他说：我确实说过我会让世上不再有穷人和富人——我的审判到来之时，头顶的太阳和地下的蜕石，掠夺阳光和魔力为食的生命，一切的不平等都会被消灭，甚至这个由原子与真空构成的世界都可能被证明无法稳定存在。他并不愿意为了信徒而摧毁贪婪而罪恶的铂堡“我和亚里士米狄斯不同——吾爱真理，但吾更爱吾师”。
前两章的铂拉妲是不可触及的背景，而第三章她虽然仍然没有出现，但是通过卡塔留斯，展示了她脆弱的一面和始终被偏爱的事实。虽然她也没有回应katalysios的评价，只有数十年前兴建的浮空城和铂一的立场表明了她的态度
卡塔留斯从来没有想过认真经营帝国。虽然正教经常饿死上千万人，信徒向卡塔留斯控诉教会残酷的粮食政策导致大规模死亡时，他本能地无法理解常数，对他而言渐进分析都是短期行为，但人口总的来说在增长，就够了，而且人类的碳质量已经超过了野生哺乳动物的总和，还有什么不满足的？亚里士米狄斯研究分析学和静力学，偏爱可逆的，决定论的世界。卡塔留斯则偏爱统计学和热力学，甚至在对于微观世界理解可能更加深刻。主角引用现实中凯恩斯的话，“您说长期，可是长期来看我们都死了”卡塔留斯：没错，我就是这个意思。
铂拉妲的计划不同之处在于，她打算让亚里士米狄斯在合适的时候退休，而她自己原本就不依靠古典魔法，也不深度参与经营管理。她留下的制度不需要欧克拉托斯和katalysios这种超人力量
哲人象征思想和制度，法，财富，教育和技术理性都是文明的关键，但是没有哲人代表民主，毕竟民主是具体的人。ketalysios是文明和生命之敌，因此他本不想参与其中。Katalysios曾经是民主的提倡者，但这是因为他代表熵，而不是代表人民，他是情感上离人类最远的人。故事中法治被破坏以后，民主只剩下正教的政治清洗，而铂拉妲给出了在此前提下最不坏的制度
如果要设计主角们的行动线，而不被哲人和长辈掩盖光彩，可以继续挖掘普罗泰戈拉，研究教化的力量。他们就读于普罗泰戈拉大学，但是具体设定还没有多少。长辈们第一章侧面描写铂拉妲，第二章是背叛铂堡。katalysios是铂拉妲的镜像，亚里士米狄斯是中间派，而eukratos则是他尚在时，能让众人相安无事，不把他们的抱负付诸实践的人
铂堡现代研究者不相信贤者之石，卡塔留斯教将卡塔留斯之锤视为圣物但否认其与哲人有关，但这可能成为争夺的焦点。但是任何接触它的人都会理解，哪怕一点外溢的力量都会导致生命衰亡，而突破炼金术元素界限的能力只是痕量，否则应作为武器而不是财富。卡塔留斯教认为让贵金属重新低贱正是伟大神力的显现，铂堡人见证之后则会怀疑点石成金的贤者之石是否真的存在，从而争夺，展开第三章卡塔留斯召唤的故事。这个圣物的存在对于推理是必要的，否则第三次天启的原理对主角团的认知水平无法理解
新教将卡塔留斯之锤送到铂堡展览，而正教的狂信徒带来了卡塔留斯之镰，镰刀的设计不像苏联国徽，而像更加长柄的死神镰刀，从而实现十字架和交叉的镰刀锤子的双重设计。
尽管镰刀和锤子可以唤回卡塔留斯，但他临走时宣称会在末日审判时再见，中世纪亚里士米狄斯的千年间没有人尝试这样召唤他，而共和国分裂以后两件神器被分开，只有正教的激进分子想这样做。
